 of A specifies the row and the second the column. In programming lan-
i,j
guages, A isoftenwritten A i,j or A i j .
i,j
Thesumoftwomatricesisdefinedbyaddingtheircorrespondingelements;forexample
(A B) A B . (Thesumisundefinedif Aand Bhavedifferentsizes.) Wecanalso
i,j i,j i,j
define the multiplication of a matrix by a scalar: (c A) c A . Matrix multiplication (the
i,j i,j
productoftwomatrices)ismorecomplicated. Theproduct ABisdefinedonlyif Aisofsize
a band Bisofsizeb c(i.e., thesecond matrix hasthe samenumberofrowsasthefirst
hascolumns);theresultisamatrixofsize a c. Ifthematricesareofappropriate size,then
theresultis
(cid:12)
(AB) A B .
i,k i,j j,k
j
Matrix multiplication is not commutative, even for square matrices: AB (cid:7) BA in general.
It is, however, associative: (AB)C A(BC). Notethat the dot product can be expressed in
termsofatranspose andamatrixmultiplication:x y x (cid:12) y.
Theidentitymatrix Ihaselements I equalto1wheni j andequalto0otherwise.
IDENTITYMATRIX i,j
(cid:12)
It has the property that AI A for all A. The transpose of A, written A is formed by
TRANSPOSE
(cid:12)
turningrowsintocolumnsandviceversa,or,moreformally, by A A . Theinverseof
INVERSE i,j j,i
asquare matrix A is another square matrix A 1
such that A 1A I.
Fora singular matrix,
SINGULAR
theinversedoesnotexist. Foranonsingular matrix,itcanbecomputedin O(n3)time.
Matricesareusedtosolvesystemsoflinearequations in O(n3)time;thetimeisdomi-
natedbyinvertingamatrixofcoefficients. Considerthefollowingsetofequations,forwhich
wewantasolution inx,y,andz: 2x y z 8 3x y 2z 11 2x y 2z 3.
Section A.3. Probability Distributions 1057
Wecanrepresentthissystemasthematrixequation Ax b,where 2 1 1 x 8
A 3 1 2 , x y , b 11 . 2 1 2 z 3
Tosolve Ax bwemultiplybothsidesby A 1,
yielding A 1Ax A 1b,whichsimplifies
tox A 1b.
Afterinverting Aandmultiplying byb,wegettheanswer x 2 x y 3 .
z 1
A.3 PROBABILITY DISTRIBUTIONS
Aprobability isameasureoverasetofeventsthatsatisfiesthreeaxioms:
1. The measure of each event is