formalismknown
aseventcalculus,whichisbasedonpointsoftimeratherthanonsituations.3
EVENTCALCULUS
Event calculus reifies fluents and events. The fluent At(Shankar,Berkeley) is an ob-
ject that refers to the fact of Shankar being in Berkeley, but does not by itself say anything
about whether it is true. To assert that a fluent is actually true at some point in time we use
thepredicate T,asin T(At(Shankar,Berkeley),t).
Eventsaredescribed asinstances ofeventcategories.4 Theevent E of Shankarflying
1
from San Franciscoto Washington, D.C.isdescribed as
E Flyings Flyer(E ,Shankar) Origin(E ,SF) Destination(E ,DC).
1 1 1 1
If this is too verbose, we can define an alternative three-argument version of the category of
flyingeventsandsay
E Flyings(Shankar,SF,DC).
1
Wethenuse Happens(E ,i)tosaythattheevent E tookplaceoverthetimeinterval i,and
1 1
we say the same thing in functional form with Extent(E ) i. We represent time intervals
1
bya(start,end)pairoftimes;thatis, i (t ,t )isthetimeintervalthatstartsatt andends
1 2 1
att . Thecompletesetofpredicates foroneversionoftheeventcalculus is
2
T(f,t) Fluentf istrueattimet
Happens(e,i) Eventehappens overthetimeinterval i
Initiates(e,f,t) Eventecausesfluentf tostarttoholdattimet
Terminates(e,f,t) Eventecausesfluentf toceasetoholdattimet
Clipped(f,i) Fluentf ceasestobetrueatsomepointduringtimeinterval i
Restored(f,i) Fluentf becomestruesometimeduringtimeinterval i
Weassumeadistinguishedevent,Start,thatdescribestheinitialstatebysayingwhichfluents
areinitiatedorterminatedatthestarttime. Wedefine T bysayingthatafluentholdsatapoint
intimeifthefluentwasinitiatedbyaneventatsometimeinthepastandwasnotmadefalse
(clipped)byaninterveningevent. Afluentdoesnotholdifitwasterminatedbyaneventand
3 Theterms event and action maybeusedinterchangeably. Informally, action connotesanagentwhile event connotesthepossibilityofagentlessactions.
4 Someversionsofeventcalculusdonotdistinguisheventcategoriesfrominstancesofthecategories.
Section12.3. Events 447
notm