Knowledgein Learning
Simplify(1 (0 X),w)
Rewrite(1 (0 X),v) Simplify(0 X,w)
Yes, v 0 X Rewrite(0 X,v') Simplify(X,w)
Yes, v' X w X Primitive(X)
Arithmetic Unknown(X)
Simplify(x (y z),w) Yes, Rewrite(x (y z),v) Simplify(y z,w)
Yes, x 1, v y z Rewrite(y z,v') Simplify(z,w)
Yes, y 0, v' z w z Primitive(z)
Arithmetic Unknown(z)
Yes, Figure19.7 Prooftreesforthesimplificationproblem. Thefirsttreeshowstheprooffor
theoriginalprobleminstance,fromwhichwecanderive
Arithmetic Unknown(z) Simplify(1 (0 z),z).
Thesecondtreeshowstheproofforaprobleminstancewithallconstantsreplacedbyvari-
ables,fromwhichwecanderiveavarietyofotherrules.
(withthenecessary bindings) andformageneral ruleforthe goalpredicate:
Rewrite(1 (0 z),0 z) Rewrite(0 z,z) Arithmetic Unknown(z) Simplify(1 (0 z),z).
Noticethatthefirsttwoconditions ontheleft-hand sideare true regardless ofthevalue ofz.
Wecanthereforedropthemfromtherule,yielding
Arithmetic Unknown(z) Simplify(1 (0 z),z).
Ingeneral, conditions canbedropped fromthefinalruleiftheyimposenoconstraints onthe
variables on the right-hand side of the rule, because the resulting rule will still be true and
will be more efficient. Notice that we cannot drop the condition Arithmetic Unknown(z),
because not all possible values of z are arithmetic unknowns. Values other than arithmetic
unknownsmightrequiredifferent formsofsimplification: forexample,if z were2 3,then
thecorrectsimplification of1 (0 (2 3))wouldbe6andnot2 3.
Torecap,thebasic EB Lprocessworksasfollows:
1. Givenanexample,constructaproofthatthegoalpredicateappliestotheexampleusing
theavailable background knowledge.
Section19.3. Explanation-Based Learning 783
2. In parallel, construct a generalized proof tree for the variabilized goal using the same
inferencestepsasintheoriginalproof.
3. Construct a new rule whose left-hand side consists of the leaves of the proof tree and
whose right-hand side is the variabilized goal (after applying the necessary bindings
fromthegeneralized proof).
4. Dropanyconditions fr