 instantiating these de-
pendencies for all known constants, giving a Bayesian network (as in Figure 14.17(b)) that
definesajointdistribution overthe RPM srandomvariables.8
CONTEXT-SPECIFIC Wecanrefinethemodelbyintroducing a context-specific independencetoreflectthe
INDEPENDENCE
factthatdishonestcustomersignorequalitywhengivingarecommendation; moreover,kind-
nessplaysnoroleintheirdecisions. Acontext-specific independence allowsavariable tobe
independentofsomeofitsparentsgivencertainvaluesofothers;thus,Recommendation(c,b)
isindependent of Kindness(c)and Quality(b)when Honest(c) false:
Recommendation(c,b) if Honest(c) then
Honest Rec CPT(Kindness(c),Quality(b))
else(cid:16)0.4,0.1,0.0,0.1,0.4(cid:17) .
8 Sometechnicalconditions mustbeobserved toguaranteethatthe RP Mdefinesaproperdistribution. First,
thedependenciesmustbeacyclic,otherwisetheresulting Bayesiannetworkwillhavecyclesandwillnotdefine
aproperdistribution. Second,thedependenciesmustbe well-founded,thatis,therecanbenoinfiniteancestor
chains,suchasmightarisefromrecursivedependencies. Undersomecircumstances(see Exercise14.6),afixed-
pointcalculationyieldsawell-definedprobabilitymodelforarecursive RPM.
Section14.6. Relational and First-Order Probability Models 543
Fan(C , A ) Fan(C , A ) Author(B )
1 1 1 2 2
Quality(B ) Honesty(C ) Kindness(C ) Quality(B )
1 1 1 2
Recommendation(C , B ) Recommendation(C , B )
1 1 2 1
Figure14.19 Fragmentoftheequivalent Bayesnetwhen Author(B )isunknown.
2
Thiskindofdependencymaylooklikeanordinaryif then elsestatementonaprogramming
language, but there is a key difference: the inference engine doesn t necessarily know the
valueoftheconditional test!
We can elaborate this model in endless ways to make it more realistic. For example,
suppose that an honest customer who is a fan of a book s author always gives the book a 5,
regardlessofquality:
Recommendation(c,b) if Honest(c)then
if Fan(c,Author(b))then Exactly(5)
else Honest Rec CPT(Kindness(c),Quality(b))
else(cid:16)0.4,0.1,0.0,0.1