.
Therearethreekindsofliteralsthatcanbeadded:
1. Literalsusingpredicates: theliteralcanbenegatedorunnegated,anyexistingpredicate
(includingthegoalpredicate)canbeused,andtheargumentsmustallbevariables. Any
variablecanbeusedforanyargumentofthepredicate,withonerestriction: eachliteral
mustincludeatleastonevariablefromanearlierliteralorfromtheheadoftheclause.
Literals such as Mother(z,u), Married(z,z), Male(y), and Grandfather(v,x) are
allowed, whereas Married(u,v) is not. Notice that the use of the predicate from the
headoftheclauseallows FOIL tolearnrecursive definitions.
2. Equality and inequality literals: these relate variables already appearing in the clause.
Forexample, we might add z (cid:7) x. These literals can also include user-specified con-
stants. Forlearning arithmetic wemightuse0and1,andforlearning listfunctions we
mightusetheemptylist .
3. Arithmetic comparisons: when dealing with functions of continuous variables, literals
such as x y and y z can be added. As in decision-tree learning, a constant
threshold valuecanbechosen tomaximizethediscriminatory powerofthetest.
Theresultingbranchingfactorinthissearchspaceisverylarge(see Exercise19.6),but FOIL
can also use type information to reduce it. Forexample, if the domain included numbers as
Section19.5. Inductive Logic Programming 793
function FOIL(examples,target)returnsasetof Hornclauses
inputs:examples,setofexamples
target,aliteralforthegoalpredicate
localvariables: clauses,setofclauses,initiallyempty
whileexamples containspositiveexamplesdo
clause NEW-CLAUSE(examples,target)
removepositiveexamplescoveredbyclause fromexamples
addclause toclauses
returnclauses
function NEW-CLAUSE(examples,target)returnsa Hornclause
localvariables: clause,aclausewithtarget asheadandanemptybody
l,aliteraltobeaddedtotheclause
extended examples,asetofexampleswithvaluesfornewvariables
extended examples examples
whileextended examples containsnegativeexamplesdo
l CHOOSE-LITERAL(NEW-LITERALS(clause),extended examples)
appendl to