lement move generators and evaluation functions forone ormore of the following
games: Kalah,Othello, checkers, andchess.
b. Constructageneralalpha beta game-playing agent.
c. Compare theeffect ofincreasing search depth, improving moveordering, and improv-
ingtheevaluationfunction. Howclosedoesyoureffectivebranchingfactorcometothe
idealcaseofperfectmoveordering?
d. Implementaselectivesearchalgorithm,suchas B (Berliner,1979),conspiracynumber
search (Mc Allester, 1988), or MGSS (Russell and Wefald, 1989) and compare its
performance to A .
Exercises 199
n
1
n
2
n
j
Figure5.18 Situationwhenconsideringwhethertoprunenodenj.
5.12 Describe how the minimax and alpha beta algorithms change for two-player, non-
zero-sumgamesinwhicheachplayerhasadistinctutilityfunction andbothutilityfunctions
areknowntobothplayers. Iftherearenoconstraintsonthetwoterminalutilities,isitpossible
for any node to be pruned by alpha beta? What if the player s utility functions on any state
differbyatmostaconstant k,makingthegamealmostcooperative?
5.13 Developaformalproofofcorrectness foralpha betapruning. Todothis,considerthe
situation shown in Figure 5.18. The question is whether to prune node n , which is a max-
j
node and a descendant of node n . The basic idea is to prune it if and only if the minimax
1
valueofn canbeshowntobeindependent ofthevalueofn .
1 j
a. Moden takesontheminimumvalueamongitschildren: n min(n ,n ,...,n ).
1 1 2 21 2b2
Findasimilarexpression forn andhenceanexpression forn intermsofn .
2 1 j
b. Letl betheminimum(ormaximum)valueofthenodestotheleftofnoden atdepthi,
i i
whoseminimaxvalueisalreadyknown. Similarly,letr betheminimum(ormaximum)
i
valueoftheunexplored nodes totherightof n atdepthi. Rewriteyourexpression for
i
n intermsofthel andr values.
1 i i
c. Nowreformulate the expression to show that in orderto affect n , n must not exceed
1 j
acertainboundderivedfromthe l values.
i
d. Repeattheprocessforthecasewhere n isamin-node.
j
5.14 Provethatalpha betapruningtakestime O(2m 2)