 calculate the number of hypotheses in the language. Let the language of tests conjunctions ofatmostk literals using nattributes be Conj(n,k). Because adecision list
isconstructed oftests,andbecauseeachtestcanbeattachedtoeithera Yes ora No outcome
orcanbeabsentfromthedecisionlist,thereareatmost3 Conj(n,k) distinctsetsofcomponent
tests. Eachofthesesetsoftestscanbeinanyorder, so k-DL(n) 3 Conj(n,k) Conj(n,k) !.
Thenumberofconjunctions ofk literalsfrom nattributes isgivenby
(cid:13) (cid:14)
(cid:12)k
2n Conj(n,k) O(nk).
i
i 0
Hence,aftersomework,weobtain k-DL(n) 2O(nklog2(nk)) .
Wecanplugthisinto Equation (18.1)toshowthatthenumberofexamplesneeded for PAC-
learning ak-DLfunction ispolynomial inn:
(cid:13) (cid:14)
1 1
N ln O(nklog (nk)) .
(cid:2) 2
Therefore,anyalgorithmthatreturnsaconsistentdecisionlistwill PAC-learnak-DLfunction
inareasonable numberofexamples,forsmall k.
The next task is to find an efficient algorithm that returns a consistent decision list.
We will use a greedy algorithm called DECISION-LIST-LEARNING that repeatedly finds a
Section18.6. Regressionand Classification with Linear Models 717
function DECISION-LIST-LEARNING(examples)returnsadecisionlist,orfailure
ifexamples isemptythenreturnthetrivialdecisionlist No
t atestthatmatchesanonemptysubsetexamples ofexamples
t
suchthatthemembersofexamples areallpositiveorallnegative
t
ifthereisnosucht thenreturnfailure
iftheexamplesinexamples arepositivetheno Yes elseo No
t
returnadecisionlistwithinitialtestt andoutcomeo andremainingtestsgivenby
DECISION-LIST-LEARNING(examples examples
t
)
Figure18.11 Analgorithmforlearningdecisionlists.
1
0.9
0.8
0.7
0.6
0.5
0.4
0 20 40 60 80 100
tes
tset
no
tcerroc
noitropor P
Decision tree
Decision list
Training set size
Figure18.12 Learningcurvefor DECISION-LIST-LEARNIN Galgorithmontherestaurant
data. Thecurvefor DECISION-TREE-LEARNIN Gisshownforcomparison.
test that agrees exactly with some subset of the training set. Once it finds such a test, it
adds it to the decision l