erysimple: States: Positivenumbers. Initialstate: 4. Actions: Applyfactorial, squareroot,orflooroperation (factorial forintegersonly). Transitionmodel: Asgivenbythemathematicaldefinitions oftheoperations. Goaltest: Stateisthedesiredpositiveinteger.
Toourknowledge thereisnobound onhowlarge anumbermightbeconstructed inthepro-
cessofreaching agiventarget for example, thenumber620,448,401,733,239,439,360,000
is generated in the expression for 5 so the state space for this problem is infinite. Such
state spaces arise frequently in tasks involving the generation of mathematical expressions,
circuits, proofs, programs, andotherrecursively definedobjects.
3.2.2 Real-worldproblems
ROUTE-FINDING We have already seen how the route-finding problem is defined in terms of specified loca-
PROBLEM
tionsandtransitionsalonglinksbetweenthem. Route-findingalgorithmsareusedinavariety
of applications. Some, such as Web sites and in-car systems that provide driving directions,
are relatively straightforward extensions of the Romania example. Others, such as routing
videostreamsincomputernetworks,militaryoperationsplanning,andairlinetravel-planning
systems,involvemuchmorecomplexspecifications. Considertheairlinetravelproblemsthat
mustbesolvedbyatravel-planning Website: States: Eachstate obviously includes alocation (e.g., anairport) and the current time.
Furthermore, because the cost of an action (a flight segment) may depend on previous
segments, their fare bases, and their status as domestic or international, the state must
recordextrainformation aboutthese historical aspects. Initialstate: Thisisspecifiedbytheuser squery. Actions: Take any flight from the current location, in any seat class, leaving after the
currenttime,leavingenough timeforwithin-airport transferifneeded. Transition model: The state resulting from taking a flight will have the flight s desti-
nationasthecurrentlocation andtheflight sarrivaltimeasthecurrenttime. Goaltest: Areweatthefinaldestination specifiedbytheuser? 