owledgebasemakeuseofthe
proposition symbols P ,P ,and P ,thenonepossible modelis
1,2 2,2 3,1
m P false, P false, P true .
1 1,2 2,2 3,1
With three proposition symbols, there are 23 8 possible models exactly those depicted
in Figure 7.5. Notice, however, that the models are purely mathematical objects with no
necessary connection to wumpus worlds. P is just asymbol; itmight mean there is apit
1,2
in 1,2 or I min Paristodayandtomorrow. The semantics for propositional logic must specify how to compute the truth value of
any sentence, given a model. This is done recursively. All sentences are constructed from
atomicsentences andthefiveconnectives; therefore, weneed tospecify how tocompute the
truthofatomicsentences andhowtocomputethetruthofsentences formedwitheachofthe
fiveconnectives. Atomicsentences areeasy: True istrueineverymodeland False isfalseineverymodel. The truth value of every other proposition symbol must be specified directly in the
model. Forexample,inthemodelm givenearlier, P isfalse.
1 1,2
Forcomplexsentences, wehave fiverules, whichhold foranysubsentences P and Qinany
modelm(here iff means ifandonlyif ): P istrueiff P isfalseinm. P Qistrueiffboth P and Qaretruein m. P Qistrueiffeither P or Qistrueinm. P Qistrueunless P istrueand Qisfalseinm. P Qistrueiff P and Qarebothtrueorbothfalsein m.
The rules can also be expressed with truth tables that specify the truth value of a complex
TRUTHTABLE
sentence foreach possible assignment oftruth values toits components. Truthtables forthe
fiveconnectives aregiven in Figure7.8. Fromthese tables, thetruth value ofanysentence s
canbecomputedwithrespecttoanymodelmbyasimplerecursiveevaluation. Forexample,
246 Chapter 7. Logical Agents
P Q P P Q P Q P Q P Q
false false true false false true true
false true true false true true false
true false false false true false false
true true false true true true true
Figure7.8 Truthtablesforthefivelogicalconnectives. Tousethetabletocompute,for
example,thevalueof P Qwhen P istruean