a beta algorithm, which is
described by Ballard(1983), forpruning gametreeswithchance nodes. Trythemonagame
suchasbackgammonandmeasurethepruning effectiveness of -alpha beta.
5.18 Prove that with a positive linear transformation of leaf values (i.e., transforming a
valuextoax bwherea 0),thechoiceofmoveremainsunchanged inagametree,even
whentherearechancenodes.
5.19 Considerthefollowingprocedure forchoosing movesingameswithchance nodes: Generatesomedice-roll sequences (say,50)downtoasuitabledepth(say,8). With known dice rolls, the game tree becomes deterministic. For each dice-roll se-
quence,solvetheresultingdeterministic gametreeusingalpha beta.
Exercises 201 Usetheresults toestimatethevalueofeachmoveandtochoosethebest.
Willthisprocedure workwell? Why(orwhynot)?
5.20 In the following, a max tree consists only of max nodes, whereas an expectimax tree consists of a max node at the root with alternating layers of chance and max nodes. At
chance nodes, alloutcome probabilities arenonzero. Thegoal istofindthevalue oftheroot
withabounded-depth search. Foreachof(a) (f), eithergiveanexampleorexplainwhythis
isimpossible.
a. Assuming that leaf values are finite but unbounded, is pruning (as in alpha beta) ever
possibleinamaxtree?
b. Ispruningeverpossible inanexpectimaxtreeunderthesameconditions?
c. If leaf values are all nonnegative, is pruning ever possible in a max tree? Give an
example,orexplainwhynot.
d. Ifleaf values are allnonnegative, ispruning everpossible inanexpectimax tree? Give
anexample,orexplainwhynot.
e. Ifleaf values areallintherange 0,1 , ispruning everpossible inamaxtree? Givean
example,orexplainwhynot.
f. Ifleafvaluesareallintherange 0,1 ,ispruning everpossibleinanexpectimax tree?
g. Considertheoutcomesofachancenodeinanexpectimaxtree. Whichofthefollowing
evaluationordersismostlikelytoyieldpruning opportunities?
(i) Lowestprobability first
(ii) Highestprobability first
(iii) Doesn tmakeanydifference
5.21 Whichofthefollowingaretrueandwhicharefalse? Givebriefe