ithonly binary constraints; thismakes the algorithms simpler.
Anotherwaytoconvertann-ary CS Ptoabinaryoneisthedualgraphtransformation: create
DUALGRAPH
anewgraphinwhichtherewillbeonevariableforeachconstraint intheoriginal graph, and
Section6.1. Defining Constraint Satisfaction Problems 207
T W O F T U W R O T W O
F O U R
C C C
3 2 1
(a) (b)
Figure6.2 (a)Acryptarithmeticproblem.Eachletterstandsforadistinctdigit;theaimis
tofindasubstitutionofdigitsforletterssuchthattheresultingsumisarithmeticallycorrect,
withtheaddedrestrictionthatnoleadingzeroesareallowed. (b)Theconstrainthypergraph
for the cryptarithmetic problem, showing the Alldiff constraint (square box at the top) as
wellasthecolumnadditionconstraints(foursquareboxesinthemiddle). Thevariables C ,
1
C ,and C representthecarrydigitsforthethreecolumns.
2 3
onebinaryconstraintforeachpairofconstraintsintheoriginalgraphthatsharevariables. For
example, if the original graph has variables X,Y,Z and constraints (cid:16)(X,Y,Z),C (cid:17) and
1
(cid:16)(X,Y),C (cid:17) then the dual graph would have variables C ,C with the binary constraint
2 1 2
(cid:16)(X,Y),R (cid:17),where(X,Y)arethesharedvariablesand R isanewrelationthatdefinesthe
1 1
constraint betweenthesharedvariables, asspecifiedbythe original C and C .
1 2
Therearehowevertworeasonswhywemightpreferaglobalconstraintsuchas Alldiff
rather than a set of binary constraints. First, it is easier and less error-prone to write the
problem description using Alldiff. Second,itispossible todesignspecial-purpose inference
algorithmsforglobalconstraintsthatarenotavailableforasetofmoreprimitiveconstraints.
Wedescribetheseinference algorithmsin Section6.2.5.
Theconstraintswehavedescribedsofarhaveallbeenabsoluteconstraints, violationof
PREFERENCE which rules out apotential solution. Many real-world CS Psinclude preference constraints
CONSTRAINTS
indicating whichsolutions arepreferred. Forexample,ina university class-scheduling prob-
lem there are absolute constraints that no prof