mplicated, sowewillgive them aformaldefinition byshowing how
anaugmented rulecanbetranslated intoalogical sentence. Thesentence willhavetheform
DEFINITECLAUSE ofadefiniteclause(seepage256),sotheresultiscalledadefiniteclausegrammar,or DCG.
GRAMMAR
We ll use as an example a version of a rule from the lexicalized grammar for NP with one
newpieceofnotation:
NP(n) Article(a) Adjs(j) Noun(n) Compatible(j,n) .
Thenewaspecthereisthenotation constraint todenotealogicalconstraintonsomeofthe
variables;theruleonlyholdswhentheconstraintistrue. Herethepredicate Compatible(j,n)
ismeanttotestwhetheradjectivejandnounnarecompatible;itwouldbedefinedbyaseries
ofassertions such as Compatible(black,dog). Wecanconvert thisgrammarruleintoadef-
initeclause by(1)reversing theorderofright-andleft-hand sides, (2)makingaconjunction
ofalltheconstituentsandconstraints,(3)addingavariables tothelistofargumentsforeach
i
constituent torepresent thesequence ofwords spanned bytheconstituent, (4)adding aterm
for the concatenation of words, Append(s ,...), to the list of arguments for the root of the
1
tree. Thatgivesus
Article(a,s ) Adjs(j,s ) Noun(n,s ) Compatible(j,n)
1 2 3 NP(n,Append(s ,s ,s )).
1 2 3
Thisdefiniteclausesaysthatifthepredicate Article istrueofaheadwordaandastring s ,
1
and Adjs issimilarly trueofahead word j andastring s ,and Noun istrueofaheadword
2
n and a string s , and if j and n are compatible, then the predicate NP is true of the head
3
wordnandtheresultofappending strings s ,s ,ands .
1 2 3
The DC Gtranslationleftouttheprobabilities, butwecould putthembackin: justaug-
menteachconstituent withonemorevariable representing theprobability oftheconstituent,
andaugment therootwithavariable thatistheproduct ofthe constituent probabilities times
theruleprobability.
The translation from grammar rule to definite clause allows us to talk about parsing
as logical inference. This makes it possible to reason about languages and strings in many
differentways. Forexample,itmeanswecandobottom-u