iedbythevariablesandtermsinvolved.
Exercises 361
9.3 Suppose a knowledge base contains just one sentence, x As High As(x,Everest).
Whichofthefollowingarelegitimateresultsofapplying Existential Instantiation?
a. As High As(Everest,Everest).
b. As High As(Kilimanjaro,Everest).
c. As High As(Kilimanjaro,Everest) As High As(Ben Nevis,Everest)
(aftertwoapplications).
9.4 Foreachpairofatomicsentences, givethemostgeneralunifierifitexists:
a. P(A,B,B),P(x,y,z).
b. Q(y,G(A,B)),Q(G(x,x),y).
c. Older(Father(y),y),Older(Father(x),John).
d. Knows(Father(y),y),Knows(x,x).
9.5 Considerthesubsumption latticesshownin Figure9.2(page 329).
a. Constructthelatticeforthesentence Employs(Mother(John),Father(Richard)).
b. Construct thelattice forthesentence Employs(IBM,y)( Everyone worksfor IBM ).
Remembertoincludeeverykindofquerythatunifieswiththesentence.
c. Assumethat STORE indexeseachsentenceundereverynodeinitssubsumption lattice.
Explain how FETCH should workwhensomeofthesesentences contain variables; use
asexamplesthesentences in(a)and(b)andthequery Employs(x,Father(x)).
9.6 Write down logical representations for the following sentences, suitable for use with
Generalized Modus Ponens:
a. Horses,cows,andpigsaremammals.
b. Anoffspring ofahorseisahorse.
c. Bluebeardisahorse.
d. Bluebeardis Charlie sparent.
e. Offspringandparentareinverserelations.
f. Everymammalhasaparent.
9.7 Thesequestions concernconcernissueswithsubstitution and Skolemization.
a. Giventhe premise x y P(x,y), it is not valid to conclude that q P(q,q). Give
anexampleofapredicate P wherethefirstistruebutthesecondisfalse.
b. Suppose that an inference engine is incorrectly written with the occurs check omitted,
so that it allows a literal like P(x,F(x)) to be unified with P(q,q). (As mentioned,
most standard implementations of Prolog actually do allow this.) Show that such an
inference enginewillallowtheconclusion y P(q,q)tobeinferred fromthepremise x y P(x,y).
362 Chapter 9. Inference in First-Order Logic
c. Suppose that