ea Arad Lugoj Arad Oradea
(c) After expanding Sibiu Arad
Sibiu Timisoara Zerind
Arad Fagaras Oradea Rimnicu Vilcea Arad Lugoj Arad Oradea
Figure 3.6 Partial search trees for finding a route from Arad to Bucharest. Nodes that
have been expanded are shaded; nodes that have been generated but not yet expanded are
outlinedinbold;nodesthathavenotyetbeengeneratedareshowninfaintdashedlines.
Section3.3. Searchingfor Solutions 77
function TREE-SEARCH(problem)returnsasolution,orfailure
initializethefrontierusingtheinitialstateofproblem
loopdo
ifthefrontierisemptythenreturnfailure
choosealeafnodeandremoveitfromthefrontier
ifthenodecontainsagoalstatethenreturnthecorrespondingsolution
expandthechosennode,addingtheresultingnodestothefrontier
function GRAPH-SEARCH(problem)returnsasolution,orfailure
initializethefrontierusingtheinitialstateofproblem
initializetheexploredsettobeempty
loopdo
ifthefrontierisemptythenreturnfailure
choosealeafnodeandremoveitfromthefrontier
ifthenodecontainsagoalstatethenreturnthecorrespondingsolution
addthenodetotheexploredset
expandthechosennode,addingtheresultingnodestothefrontier
onlyifnotinthefrontierorexploredset
Figure 3.7 An informal description of the general tree-search and graph-search algo-
rithms. The parts of GRAPH-SEARCH marked in bold italic are the additions needed to
handlerepeatedstates.
In other cases, redundant paths are unavoidable. This includes all problems where
the actions are reversible, such as route-finding problems and sliding-block puzzles. Route-
findingonarectangular grid(liketheoneusedlaterfor Figure3.9)isaparticularly impor-
RECTANGULARGRID
tant example in computer games. In such a grid, each state has four successors, so a search
treeofdepthdthatincludesrepeatedstateshas4dleaves;butthereareonlyabout2d2distinct
stateswithindstepsofanygivenstate. Ford 20,thismeansaboutatrillionnodesbutonly
about 800 distinct states. Thus, following redundant paths can cause a tractable problem to
becomeintractable. Thisistrueevenforalgor