enwecanconstructa
newdummygoalstatewhoseimmediatepredecessors arealltheactualgoalstates. Butifthe
goal isan abstract description, such as thegoal that no queen attacks another queen in the
n-queensproblem,thenbidirectional searchisdifficulttouse.
3.4.7 Comparing uninformed search strategies
Figure 3.21 compares search strategies in terms of the four evaluation criteria set forth in
Section 3.3.2. This comparison is for tree-search versions. For graph searches, the main
differencesarethatdepth-firstsearchiscompleteforfinitestatespacesandthatthespaceand
timecomplexities arebounded bythesizeofthestatespace.
Breadth- Uniform- Depth- Depth- Iterative Bidirectional
Criterion
First Cost First Limited Deepening (ifapplicable)
Complete? Yesa Yesa,b No No Yesa Yesa,d
Time O(bd) O(b1 (cid:2)C (cid:2)(cid:3)) O(bm) O(b(cid:3)) O(bd) O(bd 2)
Space O(bd) O(b1 (cid:2)C (cid:2)(cid:3)) O(bm) O(b(cid:3)) O(bd) O(bd 2)
Optimal? Yesc Yes No No Yesc Yesc,d
Figure3.21 Evaluationoftree-searchstrategies. bisthebranchingfactor; disthedepth
ofthe shallowestsolution; m isthe maximumdepthofthe searchtree; l isthe depthlimit.
Superscriptcaveatsareasfollows: a completeifbisfinite; b completeifstepcosts (cid:2)for
positive(cid:2);coptimalifstepcostsareallidentical;difbothdirectionsusebreadth-firstsearch.
92 Chapter 3. Solving Problemsby Searching
3.5 INFORMED (HEURISTIC) SEARCH STRATEGIES
Thissectionshowshowaninformedsearchstrategy onethatusesproblem-specificknowl-
INFORMEDSEARCH
edgebeyondthedefinitionoftheproblemitself canfindsolutionsmoreefficientlythancan
anuninformedstrategy.
The general approach we consider is called best-first search. Best-first search is an
BEST-FIRSTSEARCH
instance of the general TREE-SEARCH or GRAPH-SEARCH algorithm in which a node is
EVALUATION selected for expansion based on an evaluation function, f(n). The evaluation function is
FUNCTION
construed as a cost estimate, so the node with the lowest evaluation is expanded first. The
implementation of best-first graph se