singabbreviations W and C):
P(W sunny C true) P(W sunny C true)P(C true)
P(W rain C true) P(W rain C true)P(C true)
P(W cloudy C true) P(W cloudy C true)P(C true)
P(W snow C true) P(W snow C true)P(C true)
P(W sunny C false) P(W sunny C false)P(C false)
P(W rain C false) P(W rain C false)P(C false)
P(W cloudy C false) P(W cloudy C false)P(C false)
P(W snow C false) P(W snow C false)P(C false).
As a degenerate case, P(sunny,cavity) has no variables and thus is a one-element vec-
tor that is the probability of a sunny day with a cavity, which could also be written as
P(sunny,cavity)or P(sunny cavity). Wewillsometimesuse Pnotationtoderiveresults
aboutindividual P values,andwhenwesay P(sunny) 0.6 itisreallyanabbreviationfor P(sunny)istheone-element vector(cid:16)0.6(cid:17),whichmeansthat P(sunny) 0.6. Nowwehave defined asyntax forpropositions andprobability assertions andwehave
givenpartofthesemantics: Equation(13.2)definestheprobabilityofapropositionasthesum
of the probabilities of worlds in which it holds. To complete the semantics, we need to say
whattheworldsareandhowtodeterminewhetherapropositionholdsinaworld. Weborrow
this part directly from the semantics of propositional logic, as follows. A possible world is
definedtobeanassignmentofvaluestoalloftherandomvariablesunderconsideration. Itis
easytoseethatthisdefinitionsatisfiesthebasicrequirementthatpossibleworldsbemutually
exclusive and exhaustive (Exercise 13.5). For example, if the random variables are Cavity,
Toothache, and Weather, then there are 2 2 4 16 possible worlds. Furthermore, the
truth of any given proposition, no matter how complex, can be determined easily in such
worldsusingthesamerecursive definitionoftruthasforformulasinpropositional logic.
Fromthepreceding definition ofpossible worlds, itfollows that aprobability modelis
completelydeterminedbythejointdistributionforalloftherandomvariables theso-called
FULLJOINT full joint probability distribution. For example, if the variables are Cavity, Tootha