ormulationof Learning 771 (a) (b) (c) (d) (e)
Figure19.1 (a)Aconsistenthypothesis. (b)Afalsenegative. (c)Thehypothesisisgen-
eralized.(d)Afalsepositive.(e)Thehypothesisisspecialized.
function CURRENT-BEST-LEARNING(examples,h)returnsahypothesisorfail
ifexamples isemptythen
returnh
e FIRST(examples)
ife isconsistentwithh then
return CURRENT-BEST-LEARNING(REST(examples),h)
elseife isafalsepositiveforh then
foreachh(cid:5) in specializationsofh consistentwithexamples seensofardo
h(cid:5)(cid:5) CURRENT-BEST-LEARNING(REST(examples),h(cid:5))
ifh(cid:5)(cid:5) (cid:7) fail thenreturnh(cid:5)(cid:5)
elseife isafalsenegativeforh then
foreachh(cid:5) ingeneralizationsofh consistentwithexamples seensofardo
h(cid:5)(cid:5) CURRENT-BEST-LEARNING(REST(examples),h(cid:5))
ifh(cid:5)(cid:5) (cid:7) fail thenreturnh(cid:5)(cid:5)
returnfail
Figure 19.2 The current-best-hypothesis learning algorithm. It searches for a consis-
tent hypothesis that fits all the examples and backtracks when no consistent specializa-
tion generalizationcan be found. To start the algorithm, any hypothesis can be passed in;
itwillbespecializedorgneralizedasneeded.
negative. Theextension ofthehypothesis mustbedecreased toexclude theexample. Thisis
calledspecialization; in Figure19.1(e)weseeonepossible specialization ofthe hypothesis.
SPECIALIZATION
The moregeneral than and more specific than relations between hypotheses provide the
logicalstructure onthehypothesis spacethatmakesefficientsearchpossible.
Wecannowspecifythe CURRENT-BEST-LEARNING algorithm,shownin Figure19.2.
Noticethateachtimeweconsidergeneralizingorspecializingthehypothesis,wemustcheck
forconsistency withtheotherexamples, because anarbitrary increase decrease intheexten-
sionmightinclude exclude previously seennegative positive examples.
772 Chapter 19. Knowledgein Learning
Wehave defined generalization and specialization as operations that change the exten-
sion of a hypothesis. Now we need to determine exactly how they can be implemented a