erestricted,forexamplebyeliminatingfunctionsym-
bols or by allowing only Horn clauses. For instance, PROGOL operates with Horn
INVERSE clausesusinginverseentailment. Theideaistochangetheentailmentconstraint
ENTAILMENT
Background Hypothesis Descriptions Classifications
tothelogically equivalent form
Background Descriptions Classifications Hypothesis.
From this, one can use a process similar to the normal Prolog Horn-clause deduction,
withnegation-as-failure toderive Hypothesis. Becauseitisrestricted to Hornclauses,
thisisanincomplete method, but itcanbemoreefficientthan full resolution. Itisalso
possibletoapplycompleteinference withinverseentailment (Inoue,2001).
4. Inferencecanbedonewithmodelcheckingratherthantheoremproving. The PROGOL
system (Muggleton, 1995) uses a form of model checking to limit the search. That
Parent(Elizabeth,y) Grandparent(George,y) Parent(Elizabeth,Anne) y Anne Grandparent(George,Anne) Grandparent(George,Anne) Parent(George,Elizabeth) x George, z Elizabeth Parent(z,y) Grandparent(x,y) Parent(x,z) Figure 19.13 Early steps in an inverse resolution process. The shaded clauses are
generated by inverse resolution steps from the clause to the right and the clause below.
The unshaded clauses are from the Descriptions and Classifications (including negated
Classifications).
796 Chapter 19. Knowledgein Learning
is, like answer set programming, it generates possible values for logical variables, and
checksforconsistency.
5. Inferencecanbedonewithgroundpropositional clausesratherthaninfirst-orderlogic.
The LINU Ssystem(Lavraucand Duzeroski,1994)worksbytranslatingfirst-orderthe-
ories into propositional logic, solving them with a propositional learning system, and
then translating back. Working with propositional formulas can be more efficient on
someproblems, aswesawwith SATPLAN in Chapter10.
19.5.4 Making discoveries withinductive logicprogramming
Aninverse resolution procedure that inverts a complete resolution strategy is, in principle, a
complete a