rican Association for Artificial Intelligence. Dr Rich has also published a book entitled, Automata, Computability and Complexity: Theory and Applications in 2007. Kevin Knight received his B.A. in Computer Science from Harvard University and his Ph D in Computer Science from Carnegie Mellon University. Presently, he is Senior Research Scientist and IS] Fellow at Information Sciences Institute, University of Southern California. He is also Research Associate Professor in the Computer Science Department at the same university. His research interests include machine translation, natural language processing, artificial intelligence, semantics, statistical modeling, heuristic search, and decipherment. Shivashankar B Nair received his Master s and Doctoral degrees in Engineering from Amravati University, Amravati, where he served as a faculty member from 1986 to 1998. He later joined the Indian Institute of Technology Guwahati, where he is an Associate Professor in Computer Science and Engineering. Presently, he is on a sabbatical as a Visiting Professor (Korean Brain Pool) at the Human-Centred Advanced Research Education Centre, Hanbat National University, Daejeon, South Korea. His major areas of interest include realworld Artificial Immune System Applications, Intelligent and Emotional Robotics, Natural Language Processing, Genetic Algorithms and Mobile Agent Systems. ARTIFICIAL INTELLIGENCE Third Edition Elaine Rich Senior Lecturer The University of Texas at Austin Kevin Knight Senior Research Scientist and ISI Fellow information Sciences Institute University of Southern California Shivashankar B Nair Indian Institute of Technology Guwahati BHANDARKARS' COLLEGE LIBRARY A Tata Mc Graw Hill Education Private Limited NEW DELHI Mc Graw-Hill Offices . New Delhi New York Stl Louis San Francisco Auckland Bogota Caracas Kuala Lumpur Lisbon London Madrid Mexico City Milan Montreal San Juan Santiago Singapore Sydney Tokyo Toronto Dae af Aer, Tata Mc Graw-Hill Copyright 2009 by 