Fsentences.
6 Aclausecanalsoberepresentedasanimplicationwithaconjunctionofatomsinthepremiseandadisjunction
ofatomsintheconclusion(Exercise7.13).Thisiscalledimplicativenormalformor Kowalskiform(especially
whenwrittenwitharight-to-leftimplicationsymbol(Kowalski,1979))andisoftenmucheasiertoread.
346 Chapter 9. Inference in First-Order Logic
Theprocedureforconversionto CN Fissimilartothepropositionalcase,whichwesaw
onpage253. Theprincipaldifferencearisesfromtheneedtoeliminateexistentialquantifiers.
We illustrate the procedure by translating the sentence Everyone who loves all animals is
lovedbysomeone, or x y Animal(y) Loves(x,y) y Loves(y,x) .
Thestepsareasfollows: Eliminateimplications: x y Animal(y) Loves(x,y) y Loves(y,x) . Move inwards: Inaddition totheusual rulesfornegatedconnectives, weneedrules
fornegatedquantifiers. Thus,wehave x p becomes x p x p becomes x p.
Oursentencegoesthroughthefollowingtransformations: x y ( Animal(y) Loves(x,y)) y Loves(y,x) . x y Animal(y) Loves(x,y) y Loves(y,x) . x y Animal(y) Loves(x,y) y Loves(y,x) .
Notice how a universal quantifier ( y) in the premise of the implication has become
an existential quantifier. The sentence now reads Either there is some animal that x
doesn t love, or (if this is not the case) someone loves x. Clearly, the meaning of the
originalsentence hasbeenpreserved. Standardizevariables: Forsentenceslike( x P(x)) ( x Q(x))whichusethesame
variable name twice, change the name of one of the variables. This avoids confusion
laterwhenwedropthequantifiers. Thus,wehave x y Animal(y) Loves(x,y) z Loves(z,x) . Skolemize: Skolemization is the process of removing existential quantifiers by elimi-
SKOLEMIZATION
nation. Inthesimplecase,itisjustlikethe Existential Instantiation ruleof Section9.1:
translate x P(x)into P(A),where Aisanewconstant. However,wecan tapply Ex-
istential Instantiation tooursentence abovebecause itdoesn t matchthepattern v ;
only parts of the sentence match the pattern. If we blindly apply the rule t