e all of the properties of most general unifiers. Rather than repeat the proof
here,wesimplyillustrate thelemma:
C P(x,F(x,A)) Q(x,A) R(x,B)
1
C N(G(y),z) P(H(y),z)
2
C (cid:2) P(H(B),F(H(B),A)) Q(H(B),A) R(H(B),B)
1
C (cid:2) N(G(B),F(H(B),A)) P(H(B),F(H(B),A))
2
C (cid:2) N(G(B),F(H(B),A)) Q(H(B),A) R(H(B),B)
C N(G(y),F(H(y),A)) Q(H(y),A) R(H(y),B).
(cid:2) (cid:2) (cid:2)
We see that indeed C is a ground instance of C. In general, for C and C to have any
1 2
resolvents, they must be constructed by first applying to C and C the most general unifier
1 2
ofapairofcomplementary literals in C and C . Fromtheliftinglemma,itiseasytoderive
1 2
asimilarstatement aboutanysequence ofapplications oftheresolution rule:
(cid:2) (cid:2)
Foranyclause C intheresolution closureof S thereisaclause C intheresolu-
(cid:2)
tionclosureof S suchthat C isagroundinstanceof C andthederivationof C is
(cid:2)
thesamelengthasthederivation of C .
(cid:2)
From this fact, it follows that if the empty clause appears in the resolution closure of S , it
mustalsoappearintheresolution closureof S. Thisisbecausetheemptyclausecannotbea
ground instance ofanyotherclause. Torecap: wehaveshownthatif S isunsatisfiable, then
thereisafinitederivationoftheemptyclauseusingtheresolution rule.
Theliftingoftheoremprovingfromgroundclausestofirst-orderclausesprovidesavast
increaseinpower. Thisincreasecomesfromthefactthatthefirst-orderproofneedinstantiate
variables only as far as necessary for the proof, whereas the ground-clause methods were
required toexamineahugenumberofarbitrary instantiations.
9.5.5 Equality
Noneoftheinferencemethodsdescribedsofarinthischapterhandleanassertionoftheform
x y. Threedistinctapproachescanbetaken. Thefirstapproachistoaxiomatizeequality towritedownsentencesabouttheequalityrelationintheknowledgebase. Weneedtosaythat
equalityisreflexive,symmetric,andtransitive,andwealsohavetosaythatwecansubstitute
equals for equals in any predicate orfunction. So weneed three basic axioms, and then one
3