lsenegative.
3 2
Therefore,weneedtogeneralize h . Wedropthe Alternate condition, yielding
2
h : x Will Wait(x) Patrons(x,Some).
3 Thefourthexample,X ,ispositive. h predictsittobenegative,soitisafalsenegative.
4 3
We therefore need to generalize h . We cannot drop the Patrons condition, because
3
that would yield an all-inclusive hypothesis that would be inconsistent with X . One
2
possibility istoaddadisjunct:
h : x Will Wait(x) Patrons(x,Some)
4 (Patrons(x,Full) Fri Sat(x)).
Already,thehypothesis isstartingtolookreasonable. Obviously, thereareotherpossibilities
consistent withthefirstfourexamples;herearetwoofthem:
h (cid:2) : x Will Wait(x) Wait Estimate(x,30-60).
4
h (cid:2)(cid:2) : x Will Wait(x) Patrons(x,Some)
4 (Patrons(x,Full) Wait Estimate(x,10-30)).
The CURRENT-BEST-LEARNING algorithmisdescribednondeterministically, becauseatany
point,theremaybeseveralpossiblespecializationsorgeneralizationsthatcanbeapplied. The
Section19.1. ALogical Formulationof Learning 773
function VERSION-SPACE-LEARNING(examples)returnsaversionspace
localvariables: V,theversionspace:thesetofallhypotheses
V thesetofallhypotheses
foreachexamplee inexamples do
if V isnotemptythen V VERSION-SPACE-UPDATE(V,e)
return V
function VERSION-SPACE-UPDATE(V,e)returnsanupdatedversionspace
V h V : hisconsistentwithe Figure19.3 Theversionspacelearningalgorithm.Itfindsasubsetof V thatisconsistent
withalltheexamples.
choicesthataremadewillnotnecessarily leadtothesimplesthypothesis, andmayleadtoan
unrecoverable situation wherenosimplemodificationofthe hypothesis isconsistent withall
ofthedata. Insuchcases, theprogrammustbacktrack toaprevious choicepoint.
The CURRENT-BEST-LEARNING algorithm and its variants have been used in many
machine learning systems, starting with Patrick Winston s (1970) arch-learning program.
Withalargenumberofexamplesandalargespace, however,somedifficulties arise:
1. Checkingallthepreviousexamplesoveragainforeachmodificationisveryexpensive.
2. Thesearchprocessmayinvolveagreatdeal