nonyms also
play an important role in ranking terms like leather , wooden, or modern can serve
to confirm that the document really is about couch. Synonyms and related words can be
found in dictionaries or by looking for correlations in documents or in queries if we find
that many users who ask the query new sofa follow it up with the query new couch , we
caninthefuturealter newsofa tobe newsofa ORnewcouch .
As a final refinement, IR can be improved by considering metadata data outside of
METADATA
thetext ofthe document. Examples include human-supplied keywords andpublication data.
Onthe Web,hypertext linksbetweendocuments areacrucialsourceofinformation.
LINKS
22.3.4 The Page Rankalgorithm
Page Rank3 wasoneofthetwooriginal ideas thatset Google s search apart from other Web
PAGERANK
search engines whenitwasintroduced in1997. (Theotherinnovation wastheuseofanchor
3 Thenamestandsbothfor Webpagesandforcoinventor Larry Page(Brinand Page,1998).
Section22.3. Information Retrieval 871
function HITS(query)returnspages withhubandauthoritynumbers
pages EXPAND-PAGES(RELEVANT-PAGES(query))
foreachp inpages do
p.AUTHORITY 1
p.HUB 1
repeatuntilconvergencedo
foreachp inpages d(cid:2)o
p.AUTHOR(cid:2)ITY i
INLIN Ki(p).HUB
p.HUB i
OUTLIN Ki(p).AUTHORITY
NORMALIZE(pages)
returnpages
Figure 22.1 The HITS algorithm for computing hubs and authorities with respect to a
query. RELEVANT-PAGE Sfetchesthepagesthatmatchthequery,and EXPAND-PAGE Sadds
ineverypagethatlinkstoorislinkedfromoneoftherelevantpages. NORMALIZ Edivides
each page s score by the sum of the squares of all pages scores (separately for both the
authorityandhubsscores).
text theunderlinedtextinahyperlink toindexapage,eventhoughtheanchortextwason
adifferent pagethantheonebeingindexed.) Page Rankwasinvented tosolvetheproblemof
thetyrannyof TF scores: ifthequeryis IBM ,howdowemakesurethat IBM shomepage,
ibm.com,isthefirstresult,evenifanotherpagementionstheterm IBM morefrequently?
Theideaisthatibm.comhasmanyin-links(linkstothepage