2,2
ditional). Itspremiseorantecedentis(W P ),anditsconclusionorconsequent
PREMISE 1,3 3,1
is W . Implications arealsoknownas rulesorif thenstatements. Theimplication
CONCLUSION 2,2
symbolissometimeswritteninotherbooksas or .
RULES (if and only if). The sentence W W is a biconditional. Some other books
BICONDITIONAL 1,3 2,2
writethisas .
Sentence Atomic Sentence Complex Sentence
Atomic Sentence True False P Q R ...
Complex Sentence (Sentence ) Sentence Sentence Sentence Sentence Sentence Sentence Sentence Sentence Sentence Sentence
OPERATORPRECEDENCE : , , , , Figure 7.7 A BNF (Backus Naur Form) grammar of sentences in propositional logic,
alongwithoperatorprecedences,fromhighesttolowest.
Section7.4. Propositional Logic: AVery Simple Logic 245
Figure7.7givesaformalgrammarofpropositional logic; seepage1060 ifyouarenot
familiar with the BNF notation. The BNF grammar by itself is ambiguous; a sentence with
severaloperatorscanbeparsedbythegrammarinmultipleways. Toeliminatetheambiguity
wedefineaprecedenceforeachoperator. The not operator( )hasthehighestprecedence,
which means that in the sentence A B the binds most tightly, giving us the equivalent
of( A) Bratherthan (A B). (Thenotationforordinaryarithmeticisthesame: 2 4
is2,not 6.) Whenindoubt,useparentheses tomakesureoftherightinterpretation. Square
brackets meanthesamething asparentheses; thechoice ofsquare brackets orparentheses is
solelytomakeiteasierforahumantoreadasentence.
7.4.2 Semantics
Having specified the syntax of propositional logic, we now specify its semantics. The se-
mantics defines the rules for determining the truth of a sentence with respect to a particular
model. Inpropositional logic, amodelsimply fixesthetruthvalue true orfalse forev-
TRUTHVALUE
eryproposition symbol. Forexample,ifthesentencesinthe knowledgebasemakeuseofthe
proposition symbols P ,P ,and P ,thenonepossible modelis
1,2 2,2 3,1
m P false, P false, P true .
1 1,2 2,2 3,1
With three proposition symbols, there are 23 8 possible models e