the taxi could be in exactly
thesameplaceatthesametime,butintending toreachadifferent destination.
2.4.4 Goal-basedagents
Knowingsomethingaboutthecurrentstateoftheenvironmentisnotalwaysenoughtodecide
what to do. For example, at a road junction, the taxi can turn left, turn right, or go straight
on. Thecorrectdecisiondependsonwherethetaxiistryingtogetto. Inotherwords,aswell
as a current state description, the agent needs some sort of goal information that describes
GOAL
situations that are desirable for example, being at the passenger s destination. The agent
program can combine this with the model (the same information as was used in the model-
basedreflexagent)tochooseactionsthatachievethegoal. Figure2.13showsthegoal-based
agent sstructure.
Sometimesgoal-basedactionselectionisstraightforward forexample,whengoalsat-
isfaction results immediately from a single action. Sometimes it will be more tricky for
example,whentheagenthastoconsiderlongsequences oftwistsandturnsinordertofinda
waytoachievethegoal. Search(Chapters3to5)andplanning(Chapters10and11)arethe
subfieldsof AIdevoted tofindingactionsequences thatachievetheagent sgoals.
Noticethatdecisionmakingofthiskindisfundamentally differentfromthecondition actionrulesdescribed earlier,inthatitinvolvesconsideration ofthefuture both Whatwill
happen if Idosuch-and-such? and Willthatmakemehappy? Inthereflexagentdesigns,
this information is not explicitly represented, because the built-in rules map directly from
Section2.4. The Structureof Agents 53
percepts toactions. Thereflexagentbrakeswhenitseesbrakelights. Agoal-based agent, in
principle, couldreasonthatifthecarinfronthasitsbrake lightson,itwillslowdown. Given
the way the world usually evolves, the only action that will achieve the goal of not hitting
othercarsistobrake.
Although the goal-based agent appears less efficient, it is more flexible because the
knowledgethatsupportsitsdecisionsisrepresentedexplicitlyandcanbemodified. Ifitstarts
torain,theagentcanupdateitsknow