edisparityof P,isjust . From Figure24.17,
L R
tan b 2 andtan( 2) b 2 ,butforsmallangles, tan ,so
Z Z Z
b 2 b 2 b Z 2 Z Z Z 2Z2
and,sincetheactualdisparity is ,wehave
b Z
disparity .
Z2
Inhumans,b(thebaselinedistancebetweentheeyes)isabout6cm. Supposethat Z isabout
BASELINE
100 cm. If the smallest detectable (corresponding to the pixel size) is about 5 seconds
of arc, this gives a Z of 0.4 mm. For Z 30 cm, we get the impressively small value Z 0.036 mm. Thatis, atadistance of30cm,humans candiscriminate depths thatdiffer
byaslittleas0.036mm,enabling ustothreadneedlesandthelike.
Section24.4. Reconstructing the3DWorld 951
Figure24.18 (a)Fourframesfroma videosequencein whichthe camerais movedand
rotatedrelativetotheobject.(b)Thefirstframeofthesequence,annotatedwithsmallboxes
highlightingthefeaturesfoundbythefeaturedetector.(Courtesyof Carlo Tomasi.)
24.4.3 Multipleviews
Shapefromopticalfloworbinoculardisparityaretwoinstancesofamoregeneralframework,
thatofexploiting multipleviewsforrecovering depth. Incomputervision, thereisnoreason
forustoberestrictedtodifferentialmotionortoonlyusetwocamerasconvergingatafixation
point. Therefore, techniques have been developed that exploit the information available in
multiple views, even from hundreds or thousands of cameras. Algorithmically, there are
threesubproblems thatneedtobesolved: The correspondence problem, i.e., identifying features in the different images that are
projections ofthesamefeatureinthethree-dimensional world. The relative orientation problem, i.e., determining the transformation (rotation and
translation) betweenthecoordinate systemsfixedtothedifferent cameras. Thedepthestimationproblem,i.e.,determiningthedepthsofvariouspointsintheworld
forwhichimageplaneprojections wereavailable inatleast twoviews
The development of robust matching procedures for the correspondence problem, accompa-
niedbynumericallystablealgorithmsforsolvingforrelativeorientations andscenedepth,is
oneofthesuccessstoriesofcomputervision. Resultsfr