D(KB,goals, )yieldsasubstitution
if failure thenreturn
elseif LENGTH(goals) 0thenyield elsedo
first,rest FIRST(goals),REST(goals)
foreach (cid:5)in FOL-BC-OR(KB, SUBST( ,first), )do
foreach (cid:5)(cid:5)in FOL-BC-AND(KB,rest, (cid:5))do
yield (cid:5)(cid:5)
Figure9.6 Asimplebackward-chainingalgorithmforfirst-orderknowledgebases.
Criminal(West)
American(West) Weapon(y) Sells(West,M ,z) Hostile(Nono)
1 z Nono Missile(y) Missile(M ) Owns(Nono,M ) Enemy(Nono,America)
1 1 y M 1 Figure9.7 Prooftreeconstructedbybackwardchainingtoprovethat Westisacriminal.
Thetreeshouldbereaddepthfirst,lefttoright.Toprove Criminal(West),wehavetoprove
the four conjuncts below it. Some of these are in the knowledge base, and others require
furtherbackward chaining. Bindings for each successful unification are shown next to the
correspondingsubgoal.Notethatonceonesubgoalinaconjunctionsucceeds,itssubstitution
isappliedtosubsequentsubgoals.Thus,bythetime FOL-BC-AS Kgetstothelastconjunct,
originally Hostile(z),zisalreadyboundto Nono.
Section9.4. Backward Chaining 339
9.4.2 Logicprogramming
Logic programming is a technology that comes fairly close to embodying the declarative
idealdescribedin Chapter7: thatsystemsshouldbeconstructed byexpressingknowledgein
aformallanguageandthatproblemsshouldbesolvedbyrunninginferenceprocessesonthat
knowledge. Theidealissummedupin Robert Kowalski sequation,
Algorithm Logic Control .
Prolog isthemostwidelyused logicprogramming language. Itisused primarily asarapid-
PROLOG
prototypinglanguageandforsymbol-manipulationtaskssuchaswritingcompilers(Van Roy,
1990) and parsing natural language (Pereira and Warren, 1980). Many expert systems have
beenwrittenin Prologforlegal,medical, financial,andotherdomains.
Prolog programs are sets of definite clauses written in a notation somewhat different
from standard first-order logic. Prologuses uppercase letters forvariables and lowercase for
constants the opposite ofourconvention forlogic. Commasseparate conjuncts inaclause,
and