starting with an empty state; for the 8-queens problem, this means that each
COMPLETE-STATE action adds a queen to the state. A complete-state formulation starts with all 8 queens on
FORMULATION
theboard andmovesthemaround. Ineithercase,thepathcost isofnointerest because only
thefinalstatecounts. Thefirstincremental formulation one mighttryisthefollowing: States: Anyarrangement of0to8queensontheboardisastate. Initialstate: Noqueensontheboard. Actions: Addaqueentoanyemptysquare. Transitionmodel: Returnstheboardwithaqueenaddedtothespecifiedsquare. Goaltest: 8queensareontheboard, noneattacked.
Inthisformulation, wehave64 63 57 1.8 1014 possible sequences toinvestigate. A
betterformulation wouldprohibitplacing aqueeninanysquarethatisalready attacked: States: All possible arrangements of n queens (0 n 8), one per column in the
leftmostncolumns,withnoqueenattacking another. Actions: Add a queen to any square in the leftmost empty column such that it is not
attackedbyanyotherqueen.
Thisformulationreducesthe8-queensstatespacefrom1.8 1014tojust2,057,andsolutions
areeasytofind. Ontheotherhand,for100queensthereductionisfromroughly 10400 states
toabout1052 states(Exercise3.5) abigimprovement,butnotenoughtomaketheproblem
tractable. Section4.1describes thecomplete-state formulation, and Chapter6givesasimple
algorithm thatsolveseventhemillion-queens problemwith ease.
Section3.2. Example Problems 73
Ourfinaltoyproblem wasdevisedby Donald Knuth(1964)andillustrates howinfinite
statespacescanarise. Knuthconjectured that,starting withthenumber4,asequence offac-
torial, square root, andflooroperations willreach anydesired positive integer. Forexample,
wecanreach5from4asfollows:
(cid:4)
(cid:5)(cid:7)
(cid:8)
(cid:3) (cid:5) (cid:6) (cid:9) (cid:10) (cid:11)
(4!)! 5.
Theproblem definitionisverysimple: States: Positivenumbers. Initialstate: 4. Actions: Applyfactorial, squareroot,orflooroperation (factorial forintegersonly). Transitionmodel: Asgivenbythemathematicaldefinitions oftheoperati