robot s motion andby allowing fornoise inthesensors. Thestate variable X
t
represents the location of the robot on the discrete grid; the domain of this variable is the
set of empty squares s
1
,...,s
n . Let NEIGHBORS(s) be the set of empty squares that are
adjacent to sand let N(s)be the size ofthat set. Then the transition model for Move action
saysthattherobotisequally likelytoendupatanyneighboring square:
P(X
t 1 j X
t i) T
ij (1 N(i)ifj NEIGHBORS(i)else0).
Wedon t know where the robot starts, so wewill assume auniform distribution overall the
squares; thatis,P(X i) 1 n. Fortheparticularenvironment weconsider(Figure15.7),
0
n 42andthetransition matrix Thas42 42 1764entries.
Thesensorvariable E has16possiblevalues,eachafour-bitsequencegivingthepres-
t
ence or absence of an obstacle in a particular compass direction. We will use the notation
582 Chapter 15. Probabilistic Reasoning over Time
(a)Posteriordistribution overrobotlocation after E NSW
1
(b)Posteriordistribution overrobotlocation after E NSW,E NS
1 2
Figure15.7 Posteriordistributionoverrobotlocation: (a)one observation E NSW;
1
(b)afterasecondobservation E NS.Thesizeofeachdiskcorrespondstotheprobability
2
thattherobotisatthatlocation.Thesensorerrorrateis (cid:2) 0.2.
NS,forexample,tomeanthatthenorthandsouthsensorsreport anobstacleandtheeastand
westdonot. Supposethateachsensor serrorrateis (cid:2)andthaterrorsoccurindependently for
thefoursensordirections. Inthatcase,theprobability of gettingallfourbitsrightis(1 (cid:2))4
andtheprobabilityofgettingthemallwrongis(cid:2)4. Furthermore,ifd isthediscrepancy the
it
numberofbitsthataredifferent between thetruevaluesforsquare iandtheactualreading
e ,thentheprobability thatarobotinsquare iwouldreceiveasensorreading e is
t t
P(E e X i) O (1 (cid:2))4 dit(cid:2)dit .
t t t tii
Forexample,theprobabilitythatasquarewithobstaclestothenorthandsouthwouldproduce
asensorreading NSE is(1 (cid:2))3(cid:2)1.
Given the matrices T and O , the robot can use Equation (15.12) to c