hat h is admissible? What kind of search does this
perform forw 0,w 1,andw 2?
3.26 Considertheunbounded version oftheregular2Dgridshownin Figure3.9. Thestart
stateisattheorigin, (0,0),andthegoalstateisat(x,y).
a. Whatisthebranching factorbinthisstatespace?
b. Howmanydistinct statesarethereatdepth k(fork 0)?
c. Whatisthemaximumnumberofnodesexpandedbybreadth-first treesearch?
d. Whatisthemaximumnumberofnodesexpandedbybreadth-first graphsearch?
e. Ish u x v y anadmissible heuristic forastateat(u,v)? Explain. f. Howmanynodesareexpandedby A graphsearchusing h?
g. Doeshremainadmissible ifsomelinksareremoved?
h. Doeshremainadmissible ifsomelinksareaddedbetweennonadjacent states?
3.27 nvehiclesoccupysquares(1,1)through(n,1)(i.e.,thebottomrow)ofann ngrid.
Thevehicles mustbemovedtothetoprowbutinreverseorder; sothevehicleithatstartsin
(i,1)mustendupin(n i 1,n). Oneachtimestep,everyoneofthenvehiclescanmove
one square up, down, left, or right, orstay put; but if a vehicle stays put, one other adjacent
vehicle(butnotmorethanone)canhopoverit. Twovehiclescannotoccupythesamesquare.
a. Calculatethesizeofthestatespaceasafunction ofn.
b. Calculatethebranching factorasafunction ofn.
c. Suppose that vehicle i is at (x ,y ); write a nontrivial admissible heuristic h for the
i i i
numberof moves itwillrequire to get toits goal location (n i 1,n), assuming no
othervehiclesareonthegrid.
d. Whichofthefollowingheuristics areadmissible fortheproblem ofmovingall nvehi-
clestotheirdestinations? Explain.
(cid:2)
(i) n h .
i 1 i
(ii) max h ,...,h .
1 n
(iii) min h ,...,h .
1 n
Exercises 119
3.28 Invent a heuristic function for the 8-puzzle that sometimes overestimates, and show
howitcanleadtoasuboptimalsolution onaparticularproblem. (Youcanuseacomputerto help if you want.) Prove that if h never overestimates by more than c, A using h returns a
solution whosecostexceedsthatoftheoptimalsolution bynomorethan c.
3.29 Prove that if a heuristic is consistent, it must be admissible. Construct an admissibl